ความเดิมตอนที่แล้ว
วูฟฟี่ไปร่วมงานปาร์ตี้อำลาที่จัดโดย...
พวกถั่วทั้งหลายเพื่อจะได้จับพวกแกะ
แต่แผนการร้ายของวูฟฟี่ล้มเหลว
ในระหว่างที่ถั่วเจ็ดสีจุดพลุอำลาอยู่นั้น
พวกแกะก็มุ่งหน้าเดินทางไปยังจุดหมายใหม่
พวกแกะจะต้องเผชิญกับ
ภารกิจท้าทายใหม่ๆ อะไรบ้าง
"แกะน้อยสุดกวนกับหมาป่าจอมป่วน
ตอน เมืองลูกโป่งท่ามกลางพายุ"
วันนี้อากาศไม่ดีเลยนะ
ผมคิดว่าพายุกำลังจะมา
เราหาที่หลบภัยกันก่อนดีไหมฮะ
แต่เรดาร์นี้บอกว่าเพื่อนเราอยู่ข้างหน้านี้เองนะ
รีบไปให้ถึงที่นั่นกันดีกว่า
หวัดดี เจ้าพวกแกะตัวน้อย
ทำไมถึงเป็นวูฟฟี่อีกแล้วล่ะ
คราวนี้หนีไม่พ้นแน่
เดี๋ยวฉันจัดการวูฟฟี่เองจ้ะ
มาเต้นรำกัน วูฟฟี่
ตราบใดที่ฉันใส่หูฟังไว้ก็ไม่เป็นไรแล้วล่ะ
วูฟฟี่!
ทำไมฉันถึงเต้นแบบนี้ล่ะ
วูฟฟี่ช่วยด้วย! ฉันอยากหยุดเต้น
โอ้ไม่นะ ไม่เอาอีกแล้วนะ!
ทิบบี้เจ๋งที่สุดเลย!
นายก็ชมฉันเกินไป...
ทำไมฉันรู้สึกเหมือนรถไฟวิเศษเคลื่อนที่อยู่ล่ะ
- อะไรนะ
แย่แล้ว นั่นพายุนี่นา
เราต้องถูกพายุดูดเข้าไปแน่ๆ เลย
โอ้ไม่นะ...
ทำไมฉันถึงถูกดูดเข้าไปด้วยล่ะ
ปล่อยไว้แบบนี้ไม่ได้ เราต้องฝ่าพายุออกไปให้ได้
ดูสิ ฝั่งนี้มีแสงออกมาด้วย
แสงนั่นน่าจะเป็นทางออก
พวกเราเป็นอะไรกันรึเปล่า
ผมไม่เป็นไรฮะ
เวสลี่ ดูสิ
มีเมืองตั้งอยู่กลางพายุด้วยฮะ
เพื่อนของเราต้องอยู่ที่นั่นแน่ๆ เลย
เราไปที่นั่นกันเลยดีกว่า
เวสลี่ ทิบบี้ ออกมาได้แล้ว!
ดูสิ มีลูกโป่งเต็มไปหมดเลย
ช่างเป็นเมืองที่สวยงามเต็มไปด้วยสีสันต่างๆ
ว้าว แม้แต่พื้นยังนุ่มเลยฮะ
ดอกไม้พวกนี้ทำจากลูกโป่งล่ะ
เวสลี่
- ดูสิ ดอกไม้ลูกโป่งพวกนี้สวยจังเลย
- นี่!
เธออุ้มฉันขึ้นมาทำไมเนี่ย
ไม่มีอะไรหรอกฮะ
เธอนี่แปลกจัง
ไม่คิดเลยว่าผู้อาศัยในเมืองนี้จะเป็นลูกโป่ง
ไม่นะ แบบนี้แย่ชะมัดเลย
พวกเรามาดูนี่สิ
- มีอะไรเหรอ
- ดูสิ
- สปาร์กกี้
ไม่ได้มีประกาศจับแค่แผ่นเดียว
แต่มีติดอยู่ทุกที่เลย
ทำไมถึงจะจับสปาร์กกี้ล่ะ
เวสลี่ ตอนนี้เราจะทำยังไงกันดีล่ะ
กลับก่อนละกัน
ใช้รถไฟวิเศษตามหาสปาร์กกี้จะง่ายกว่า
ท่านครับ เราสงสัยว่าสปาร์กกี้ซ่อนตัวอยู่ในจานผี
ถ้างั้นก็รีบไปค้นด่วนเลย
พวกนั้นพยายามจะจับสปาร์กกี้เหรอ
ทำไมพวกนั้นดูคุ้นๆ จัง
ขนสีขาว มีเขาอยู่บนหัว
ผมรู้แล้ว พวกนั้นคือเพื่อนๆ ของสปาร์กกี้
เร็วเข้า จับพวกนั้นกลับมาเดี๋ยวนี้เลย
ไม่นะ หนีเร็ว!
หยุดนะ!
โวลนี่ ลูกพ่อ ทั้งคู่หายไปไหนกันเนี่ย
ทางตันอ่ะ ทำยังไงดีล่ะ
มีช่องว่างระหว่างกำแพงลูกโป่ง
ไปซ่อนข้างในกันเถอะ
แย่แล้ว ตัวผมติดฮะ
พวกนั้นหายตัวไปได้ยังไง
แยกย้ายกันไปตามหาซิ
ครับท่าน
พวกทหารไปแล้วล่ะ
เวสลี่ พวกนายมาอยู่ที่นี่ได้ยังไงเนี่ย
สปาร์กกี้!
เพื่อนๆ!
- สปาร์กกี้!
- พวกเรายังโอเคอยู่ไหม
ข้างนอกมีพายุนี่นา พวกนายเข้ามาได้ยังไง
ใจเย็นๆ สปาร์กกี้
รถไฟวิเศษลำใหม่พาเรามาที่นี่
รถไฟวิเศษลำใหม่เหรอ
ใช่ รถไฟวิเศษลำใหม่สร้างขึ้นโดย
ผู้เชี่ยวชาญด้านเครื่องยนต์
ที่ฉันเจอในเมืองหอคอยไงล่ะ
- วิเศษไปเลย รถไฟวิเศษใหม่...
- ไม่ได้ฟังที่ฉันพูดเลยสักนิด
ผมได้ยินเสียงสปาร์กกี้จากตรงนั้น
ไปดูกันดีกว่า
รีบไปกันเถอะ ไม่งั้นพวกนั้น
ต้องมาพาฉันไปหานายพลลูกโป่งแน่ๆ
- รอผมด้วยฮะ!
- เราจะไปไหนเนี่ย
ก็ไปตามหารถไฟวิเศษน่ะสิ
พวกนั้นต้องส่งอะไรใหญ่ๆ บินได้อย่างรถไฟวิเศษ
ไปที่โกดังเก็บวัตถุอันตราย
เราต้องหยุดพวกนั้นก่อนที่จะไปถึง
แต่ทำไมพวกนั้นต้องจับสปาร์กกี้ด้วยล่ะ
เรื่องมันยาวน่ะ
หลังจากวันที่เกิดเหตุระเบิด
ฉันเหมือนถูกผลักเข้าไปในพายุ
ที่นี่ที่ไหนเนี่ย
เขามีเขางอกที่หัวด้วย!
เดี๋ยวก่อนสิ
อย่าขยับ
พวกลูกโป่งกลัวของแหลมๆ
พวกทหารเข้าล้อมตัวฉันทันที
พวกคุณไม่ต้องกลัว
เขาของผมทรงมนกลม
ดูสิไม่มีอันตรายอะไรหรอก
โอ้โห น่ากลัวจังเลย!
เขาใช้เขาแทงต้นไม้ด้วย
มิน่าล่ะพวกนั้นถึงอยากจับเราด้วย
เพราะเขาบนหัวเรานี่เอง
ทางโล่งแล้ว ไปกันเถอะ
สปาร์กกี้!
อะไรเนี่ย หนีเร็ว!
อย่าวิ่งหนีสิ!
พวกนั้นตามมาแล้ว ทำยังไงดีล่ะ
ซ่อนในถังขยะกันดีกว่า
อะไรเนี่ย
อะไรกัน พวกนั้นหายไปไหนแล้ว
ไปหาทางโน้นกันเถอะ
ทำไมนายถึงมาอยู่ที่นี่ล่ะ
กล้าดียังไงมาถามฉันแบบนั้นล่ะ
ไม่นะ ทำไมเราก็ถูกดูดเข้ามาในนี้ด้วยล่ะ
ถ้าไม่ใช่เพราะพวกนาย
ฉันกับครอบครัวคงไม่ต้องมาอยู่ที่แปลกๆ แบบนี้
ตอนที่ฉันตามหาซิริอุสเพื่อใช้เดินทางไปจากที่นี่
อยู่ๆ ทหารลูกโป่งกลุ่มนึงก็โผล่มา
- เจ้านั่นเลย
- หมาป่าตัวนี้แหละ
- ฉันถูกจับโดยไร้สาเหตุ
- จับตัวเขากลับไป
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
- จะมาไล่ตามฉันทำไม
- หยุดนะ หยุด!
ตอนนี้ไม่รู้ว่าโวลนี่กับวิลลี่จะเป็นยังไงบ้าง
ฉันจะไปตามหาพวกเขาได้ที่ไหนนะ
ฉันเดาว่าซิริอุสคงถูกพวกลูกโป่งนั่น
เอาไปเก็บไว้ที่โกดังเก็บวัตถุอันตราย
โกดังเก็บวัตถุอันตรายเหรอ
มันจะอันตรายแค่ไหนกันเชียว
วูฟฟี่ ใจเย็นๆ ก่อนนะ
งั้นก็ไปเอารถไฟวิเศษกับซิริอุส
กลับมาด้วยกันเถอะ
ถ้างั้นยังจะรออะไรอีกล่ะ เราก็...
- หยุดนะ!
- หนีเร็ว!
นั่นคือสปาร์กกี้และเพื่อนตัวสีเทา
จับพวกนั้นไว้เดี๋ยวนี้เลย!
สกัดสปาร์กกี้และเจ้าตัวสีเทานั้นไว้ให้ได้!
ดูสิ รถไฟวิเศษอยู่ตรงนั้นไงล่ะ
แล้วซิริอุสอยู่ที่ไหนล่ะ
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
อะไรนะ
ฉันแยกไปอีกทางดีกว่า
ไปกับนายแล้วไม่ได้เรื่องเลย
ในที่สุดเราก็จับคุณได้แล้ว
พอหันหลังกลับไปดู วูฟฟี่ก็หายไปแล้ว
หวังว่าเขาจะไม่ถูกจับไปนะ
หน้าเดิน แยกเป็นสองทีม
จากนั้นล้อมพวกแกะไว้ทั้งสองข้าง
- พวกนั้นจะได้หนีไม่ได้
- ครับท่าน
เกิดอะไรขึ้น
ทำไมอยู่ดีๆ วูฟฟี่ก็เป็นหัวหน้าลูกโป่งล่ะ
เพื่อนๆ ฉันพยายามช่วยจับพวกแกะนะ
ช่วยแก้มัดฉันก่อนได้ไหมล่ะ
ไม่มีทาง เราต้องจับคุณเหมือนกัน
พวกนั้นหนีไปไม่ได้แน่นอน
โอ้แย่ล่ะสิ!
ฉันจะเบนความสนใจพวกนั้นเอง
ขึ้นรถไฟวิเศษไปเลยนะ
นี่ มาจับฉันสิ!
รีบขึ้นรถไฟวิเศษกันเถอะ
หยุดนะ!
คุณหนีไม่พ้นหรอก
อย่าวิ่งหนีอีกเลย!
สปาร์กกี้ ขึ้นรถไฟมาเลยเร็วเข้า!
อย่าให้พวกนั้นหนีไปได้นะ
โยนฉันขึ้นไปเดี๋ยวนี้เลยนะ
ได้เลย
ทำไมไม่แก้มัดฉันก่อนจะโยนขึ้นมานะ
ในที่สุดเราก็ไปจากเมืองนี้ได้
ไปกันเถอะ!
โอ้ไม่นะ!
พายุแรงเกินไป เราฝ่าไปไม่ได้เลย
นายพลลูกโป่งครับ พวกนั้นกลับมาแล้ว
นายพลลูกโป่ง
สปาร์กกี้ บาดเจ็บรึเปล่าเนี่ย
ก็บอกแล้วว่าฝ่าไปไม่ได้ นายก็ไม่ฟัง
นายทำให้ฉันต้องติดโปสเตอร์
ตามตัวกลับบ้านไปทั่ว
- อะไรนะ
นี่ไม่ใช่ประกาศจับแต่เป็นตามหาผู้สูญหายเหรอ
ใช่ สปาร์กกี้เป็นเพื่อนฉัน
ทำไมฉันต้องอยากจับเขาด้วยล่ะ
ครั้งแรกที่มาที่นี่
เขาไม่ได้สร้างความวุ่นวายให้เหรอฮะ
เขาก็สร้างความวุ่นวายจริงๆ แหละ
ผมไม่ทำร้ายคุณหรอก
อย่าขยับนะ
ช่วยด้วย! มีเด็กลมรั่วจะหมดตัวอยู่แล้ว
ช่วยด้วย!
- แม่จ๋าๆ
- ลูกแม่
นายพลลูกโป่งมาแล้วเหรอครับ
เจ้านี่ใช่ไหม ชื่ออะไรล่ะ
สปาร์กกี้
นี่ เยี่ยมไปเลย!
สปาร์กกี้ ฉันเพิ่งเห็น
การช่วยเหลือเหมือนฮีโร่ของนาย
จากนี้ไปนายคือมิตรที่ดีของเมืองลูกโป่ง
- แบบนี้นี่เอง
ฉันก็ไม่คิดว่าเพื่อนๆ นายจะเข้าใจผิด
มาสิ ในเมื่อเพื่อนๆ นายอยู่ที่นี่แล้ว
งั้นก็กลับไปฉลองกันเลยดีกว่า
ต้องมีอาหารอร่อยๆ แน่ ไปกันเลยฮะ!
สุดท้ายพวกนายก็จะโดนจับเหมือนกัน
นายเป็นเพื่อนพวกเขาใช่ไหม
ไม่นะ ฉันไม่รู้จักพวกนั้นเลย
งั้นก็เยี่ยมเลย จับไปเข้าคุกซะ
ฉันเป็นหมาป่าดีนะ
ทำไมต้องเข้าคุกด้วยล่ะ  เดี๋ยวสิ...
(โปรดติดตามตอนต่อไป
ออกเดินทางมา 2760 วัน)
(คำบรรยายโดย ณัฏฐ์ เรืองปํญญาพจน์)